Repository: nstgt/rpki-doc
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/rpki/introduction.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: イントロダクション

source: Resource Public Key Infrastructure (RPKI) revolves around the right to use Internet number resources, such as IP addresses and autonomous system (AS) numbers.
ja: リソース公開鍵基盤（RPKI）は、IPアドレスやAS番号などのインターネット番号リソースを使用する権利を中心に運用されます。

source: In this PKI, the legitimate holder of a block of IP addresses or AS numbers can obtain a resource certificate. Using the certificate, they can make authoritative, signed statements about the resources listed on it. To understand the structure of RPKI and its usage, we must first look at how Internet number resources are allocated globally.
ja: PKIでは、IPアドレスブロックやAS番号の正当な所有者がリソース証明書を取得することができ、証明書を使用することで証明書に記載されているリソースについて、信頼できる署名済み宣言を作成することができます。RPKIの構造とその使用方法を理解するには、まずインターネット番号リソースがグローバルでどのように割り当てられているかを見ていく必要があるでしょう。

source: Internet Number Resource Allocation
ja: インターネット番号リソースの割り当て

source: Before being formalised within an organisation, the allocation of Internet number resources, such as IP addresses and AS numbers, had been the responsibility of `Jon Postel <https://en.wikipedia.org/wiki/Jon_Postel>`_. At the time, he worked at the Information Sciences Institute (ISI) of the University of Southern California (USC). He performed the role of `Internet Assigned Numbers Authority <https://en.wikipedia.org/wiki/Internet_Assigned_Numbers_Authority>`_ (IANA), which is presently a function of the `Internet Corporation for Assigned Names and Numbers <https://en.wikipedia.org/wiki/ICANN>`_ (ICANN).
ja: 組織として正式に管理されるまでは、IPアドレスやAS番号といったインターネット番号リソースは、`Jon Postel <https://en.wikipedia.org/wiki/Jon_Postel>`_ 氏によって管理されていました。当時、彼は南カリフォルニア大学（the University of Southern California/USC）の情報科学研究所（the Information Sciences Institute/ISI）に勤務していました。また、彼は `IANA <https://en.wikipedia.org/wiki/Internet_Assigned_Numbers_Authority>`_ の役割を果たしていました。これは現在では `ICANN <https://en.wikipedia.org/wiki/ICANN>`_ の機能の1つとなっています。

source: Jon Postel in 1994, with a map of Internet top-level domains
ja: インターネットのトップレベルドメインの図を説明する1994年当時のJon Postel氏

source: Initially, the IANA function was performed globally, but as the work volume grew due to the expansion of the Internet, `Regional Internet Registries <https://en.wikipedia.org/wiki/Regional_Internet_registry>`_ (RIRs) were established over the years to take on this responsibility on a regional level. Until the available pool of IPv4 depleted in 2011, this meant that periodically, a large block of IPv4 address space was allocated from IANA to one of the RIRs. In turn, the RIRs would allocate smaller blocks to their member organisations, and so on. IPv6 address blocks and AS numbers are allocated in the same way.
ja: 当初、IANA機能はグローバルに実行されていましたが、インターネットの拡大に伴って業務量が増大したため、地域レベルでこの責任を引き受けるために、`地域インターネットレジストリ <https://en.wikipedia.org/wiki/Regional_Internet_registry>`_ （RIR）が何年もかけて設立されました。2011年にIPv4の利用可能なプールが使い果たされるまで、これはIPv4のアドレス空間の大きなブロックが定期的にIANAからRIRの1つに割り当てられていたということです。次にRIRはより小さなブロックを配下のメンバー組織に割り当てるといったように順番に割り当てられていきます。IPv6アドレスとAS番号も同じ方法で割り当てられます。

source: Today, there are five RIRs responsible for the allocation and registration of Internet number resources within a particular region of the world:
ja: 現在、世界中の特定の地域内でインターネット番号リソースの割り当てと登録を担当するRIRは5つあります。

source: The `African Network Information Center <https://www.afrinic.net/>`_ (AFRINIC) serves Africa
ja: `AFRINIC <https://www.afrinic.net/>`_ はアフリカ地域を提供しています。

source: The `American Registry for Internet Numbers <https://www.arin.net/>`_ (ARIN) serves Antarctica, Canada, parts of the Caribbean, and the United States
ja: `ARIN <https://www.arin.net/>`_ は南極大陸、カナダ、カリブ海地域の一部、アメリカ合衆国を提供しています。

source: The `Asia-Pacific Network Information Centre <https://www.apnic.net/>`_ (APNIC) serves East Asia, Oceania, South Asia, and Southeast Asia
ja: `APNIC <https://www.apnic.net/>`_ は東アジア、オセアニア、南アジア、東南アジアを提供しています。

source: The `Latin America and Caribbean Network Information Centre <https://www.lacnic.net/>`_ (LACNIC) serves most of the Caribbean and all of Latin America
ja: `LACNIC <https://www.lacnic.net/>`_ はカリブ海の大部分とラテンアメリカの全てを提供しています。

source: The `Réseaux IP Européens Network Coordination Centre <https://www.ripe.net/>`_ (RIPE NCC) serves Europe, the Middle East, Russia, and parts of Central Asia
ja: `RIPE NCC <https://www.ripe.net/>`_ はヨーロッパ、中東、ロシア、中央アジアの一部を提供しています。

source: The service regions of the five Regional Internet Registries
ja: 5つのインターネットレジストリのサービス提供地域

source: In the APNIC and LACNIC regions, Internet number resources are in some cases allocated to National Internet Registries (NIRs), such as NIC.br in Brazil and JPNIC in Japan. NIRs allocate address space to its members or constituents, which are generally organised at a national level. In the rest of world, the RIRs allocate directly to their member organisations, typically referred to as Local Internet Registries (LIRs). Most LIRs are Internet service providers, enterprises, or academic institutions. LIRs either use the allocated IP address blocks themselves, or assign them to End User organisations.
ja: APNICおよびLACNIC地域では、例えばブラジルのNIC.brや日本のJPNICのようにインターネット番号リソースが国別インターネットレジストリ（NIR）に割り当てられる場合があります。NIRはアドレス空間をそのメンバーまたは構成要素に割り当てます。これらは通常、国レベルで組織されます。その他の地域では、通常、RIRは、ローカルインターネットレジストリ（LIR）と呼ばれるメンバー組織に直接割り当てられます。ほとんどのLIRは、インターネットサービスプロバイダー、企業、または学術機関です。LIRは割り当てられたIPアドレスブロックを自組織で使用するか、エンドユーザー組織に割り当てます。

source: Internet number resource allocation hierarchy
ja: インターネット番号リソースの割り当て階層

source: Mapping the Resource Allocation Hierarchy into the RPKI
ja: リソース割り当て階層のRPKIへのマッピング

source: As illustrated, the IANA has the authoritative registration of `IPv4 <https://www.iana.org/assignments/ipv4-address-space/ipv4-address-space.xhtml>`_, `IPv6 <https://www.iana.org/assignments/ipv6-unicast-address-assignments/ipv6-unicast-address-assignments.xhtml>`_ and `AS number <https://www.iana.org/assignments/as-numbers/as-numbers.xhtml>`_ resources that are allocated to the five RIRs. Each RIR `registers <https://www.nro.net/about/rirs/statistics/>`_ authoritative information on the allocations to NIRs and LIRs, and lastly, LIRs record to which End User organisation they assigned resources.
ja: 図3のように、IANAには５つのRIRに割り当てられている `IPv4 <https://www.iana.org/assignments/ipv4-address-space/ipv4-address-space.xhtml>`_、 `IPv6 <https://www.iana.org/assignments/ipv6-unicast-address-assignments/ipv6-unicast-address-assignments.xhtml>`_、 `AS番号 <https://www.iana.org/assignments/as-numbers/as-numbers.xhtml>`_ のリソースの正式な登録があります。それぞれのRIRはNIRおよびLIRに割り当てをする上での信頼できる情報を `登録 <https://www.nro.net/about/rirs/statistics/>`_ し、最後に、LIRはリソースを割り当てたエンドユーザー組織を記録します。

source: In RPKI, resource certificates attest to the allocation by the issuer of IP addresses or AS numbers to the subject. As a result, the certificate hierarchy in RPKI follows the same structure as the Internet number resource allocation hierarchy, with the exception of the IANA level. Instead, the five RIRs each run a root CA with a trust anchor from which a chain of trust for the resources they each manage is derived.
ja: RPKIでは、リソース証明書が、発行者によってIPアドレスやAS番号が割り当てられていることを証明します。その結果、RPKIの証明書の階層は、インターネット番号リソース割り当て階層に従いますが、IANAレベルは例外となります。代わりに、5つのRIRは、それぞれが管理するリソースの信頼性の連鎖の起点となるトラストアンカーとしてルートCAを管理します。

source: The chain of trust in RPKI, starting at the five RIRs
ja: 5つのRIRから始まるRPKIの信頼の連鎖

source: The IANA does not operate a single root certificate authority (CA). While this was originally a `recommendation <https://www.iab.org/documents/correspondence-reports-documents/docs2010/iab-statement-on-the-rpki/>`_ from the Internet Architecture Board (IAB) to eliminate the possibility of resource conflicts in the system, they `reconsidered <https://www.iab.org/documents/correspondence-reports-documents/2018-2/iab-statement-on-the-rpki/>`_ after operational experience in deployment had caused the RIRs to conclude that the RPKI system would be less brittle using multiple `overlapping trust anchors <https://www.nro.net/regional-internet-registries-are-preparing-to-deploy-all-resources-rpki-service/>`_.
ja: IANAは単一のルート認証局（CA）を運用していません。もともとインターネットアーキテクチャ委員会（IAB）は、システム上でリソースが競合する可能性をはいじょするために、単一のルートCAで運用することを `推奨事項 <https://www.iab.org/documents/correspondence-reports-documents/docs2010/iab-statement-on-the-rpki/>`_ としていました。しかし、導入展開の運用実験により、RPKIシステムでは `重複するトラストアンカー <https://www.nro.net/regional-internet-registries-are-preparing-to-deploy-all-resources-rpki-service/>`_ を使用した場合でも不安定にならないとRIRが結論付けたことで、IABが `再考慮した結果 <https://www.iab.org/documents/correspondence-reports-documents/2018-2/iab-statement-on-the-rpki/>`_ 、このような運用となりました。

source: X.509 PKI Considerations
ja: X.509 PKIの考慮事項

source: The digital certificates used in RPKI are based on X.509, standardised in :RFC:`5280`, along with extensions for IP addresses and AS identifiers described in :RFC:`3779`. Because RPKI is used in the routing security context, a common misconception is that this is the *Routing* PKI. However, certificates in this PKI are called *resource* certificates and conform to the certificate profile described in :RFC:`6487`.
ja: RPKIで使用されるデジタル証明書は、X.509に基づいており、:RFC:`5280` および、:RFC:`3779` で記述されているIPアドレスとAS番号の拡張にそって標準化されました。RPKIはルーティングセキュリティの文脈で使用されるので、*ルーティング* PKIとしてよく誤解されますが、このPKIの証明書は、*リソース* 証明書と呼ばれ、:RFC:`6487` で記述されている証明書プロファイルに準拠しているものです。

source: X.509 certificates are typically used for authenticating either an individual or, for example, a website. **In RPKI, certificates do not include identity information**, as their only purpose is to transfer the right to use Internet number resources.
ja: X.509証明書は通常、個人またはWebサイトなどを認証するために使用されます。RPKIでは、インターネット番号リソースを使用する権利を譲渡するという目的のみに使用されるため、**証明書にはID情報は含まれていません。**

source: In addition to RPKI not having any identity information, there is another important difference with commonly used X.509 PKIs, such as SSL/TLS. Instead of having to rely on a vast number of root certificate authorities which come pre-installed in a browser or an operating system, RPKI relies on just five trust anchors, run by the RIRs. These are well established, openly governed, not-for-profit organisations. Each organisation that wishes to get an RPKI resource certificate already has a contractual relationship with one or more of the RIRs.
ja: RPKIはID情報を持たないことに加えて、SSL/TLSなどX.509 PKIで一般的に使用されるものとはもう1つ重要な違いがあります。ブラウザまたはオペレーティングシステムのようにプリインストールされている膨大なルート証明書機関に依拠する代わりに、RPKIは、RIRによって管理されている5つのトラストアンカーにのみ依拠しています。RIRは、きちんと設立され、公的に運営されている非営利組織です。RPKIリソース証明書の取得を希望する各組織はすでに1つ以上のRIRと契約関係にあります。

source: In conclusion, RPKI provides a mechanism to make strong, testable attestations about Internet number resources. In the next sections, we will look at how this can be used to make Internet routing more secure.
ja: 結論として、RPKIはインターネット番号リソースについて強力で検証可能な証拠を作成するメカニズムを提供します。次のセクションでは、RPKIを使用してインターネットルーティングをより安全にする方法を見ていきましょう。
